INITIAL D
FOURTH STAGE
C'est incroyable!
EPISODE 24 I
- UN CHALLENGE PERPETUEL -
5, 4, 3...
2, 1...
Go!
Un 8e run...
Moi qui m'étais résigné,
il joue vraiment avec mes nerfs.
Attaque é |'aveug|e
et technique de la gouttiére,
méme le fameux Bras divin
a do étre surpris.
Ses prévisions ont donc été déjouées.
Mais pourquoi Takumi
n'a pas tenté plus t6t
sa variation
de sa technique de la gouttiére ?
Ca lui aurait évité
cette situation délicate.
Détrompe-toi.
Méme s'i| |'avait voulu,
il n'aurait pas pu |'uti|iser.
Son adversaire contr6|ait la course,
il ne pouvait prendre d'initiative.
II lui a fallu |'usure de son grip
pour se réveiller
et sortir de cette impasse.
II a enfin pu se libérer de ses chaines.
Effectivement...
Le plus dur reste é faire...
La méme technique ne fonctionnera pas
deux fois sur un tel adversaire.
Je le sens mal.
Uendurance flsque
de fake déiaut 'a 16...
Mais M. J6shima
ne peut pas perdre.
J6 est un perfectionniste.
II a tenté de gagner habilement
comme il le souhaitait.
♪ espére juste qu'i| ne s'est pas
déconcentré aprés cet échec.
J 'en suis encore tout retourné.
Comment je procéde ?
Je garde la tétejusqub' /e semer ?
Je n'ai plus que ga pour gagner.
Je vais Iui montrer mon vrai talent
avant d'étre déconcentré.
Je vary attaquer
a vec ma trajectoire record.
C'est quel run, déjé ?
Le septiéme ?
Peut-étre Ie huitiéme ?
Je ne Iécherai rien!
Si je souffre,
ga do it étre pareil pour Iui!
♪ ai toujours tendance
é m'en faire pour la 86.
Sa mécanique va-t-elle tenir ?
Elle n'est plus toute jeune.
II n'y a aucun souci é avoir.
Je m'en porte garant.
Sa maintenance cofite
en temps et en argent.
Que cette course dure 10 ou 20 runs,
la 86 ne bougera pas.
Tant mieux alors.
Un détail me chagrine :
la forme des bordures de gouttiéres.
La charge qui pese sur la suspension
est plus importante.
Ca m'inquiéte un peu.
Mais Takumi do it le savoir...
Mais s'i| n'a que cette solution
pour gagner ?
La victoire va se jouer
é quitte ou double!
Sympa, cette voiture,
on sent qu'e||e en a sous le capot.
Méme moi,
je ressens la stabilité de cette 4WD.
Ca cloit faire tout dr6|e
de repasser sur une 86.
Je comprends
le choc qu'a ressenti Takumi.
Je te le répéte,
en employant le mot "choc",
tu es encore loin du compte.
Pour Takumi,
le tracé d'Akina et la 86 sont
cles standards de course et de voiture.
Cet environnement était idéal
pour consolider ses bases.
C'est bien vrai.
II lui a fallu un an pour assimiler
|'équiva|ent de 5 pour un pilote lambda.
C'est ga...
La prochaine étape pour lui
va consister é ajouter
d'autres cordes é son arc.
Et je ne parle pas
de techniques bien précises,
mais p|ut6t d'ouverture d'esprit.
II n'y a pas de vérité absolue
|orsqu'on se frotte é un tracé
lors d'un battle.
Tout comme il n'existe pas
qu'une seule trajectoire idéale
sur un parcours.
II existe des milliers
de trajectoires possibles.
Moi, je vois le dogfight
comme la confrontation
des trajectoires de deux adversaires.
Un pilote ne pourra jamais briser
celle de son opposant
s'i| garde son plan initial.
Ca se tient.
L'adaptabi|ité est la clé.
Multiplier les trajectoires.
Mon objectif concernant Takumi,
c'est sublimer |'adaptation
de sa technique suivant la situation.
Et il prend le bon chemin,
lentement mais sfirement.
II n'a plus rien é voir
avec |'ancien Takumi.
II progresse de fagon effarante.
Oui. Et pourtant...
la route est encore tongue.
Que/que chose
a change' dans ce 8e run!
Je n 'éaijama/S trap accordé d 'importance
a' la trajectoire idéa/e.
Je voulais router de maniére agréable
et tirer le meilleur parti de mes pneus.
En afffitant ma technique,
j'ai saisi
que Ia trajectoire influait moins
sur Ies chronos
que des pneus bien gérés.
I! en a résulté
que Ia meilleure trajectoire
est celle qui donne
Ie meilleur rendement des pneus.
Voile': ce qu 'est Ia trajectoire record!
Elle n'est pas une finalité,
ma/Lsjuste une résu/tante!
Ce que je vois est incroyable!
Etre rapide en montagne,
c'est se lancer dans un virage
sans hésitation.
Pour ce fake, une pafiake connaissance
du trace': est nécessake.
C'est une des bases de ma théorie
sur la vitesse absolue en street racing.
Voilà pourquoi la D
met |'accent sur la préparation.
Mais alors,
un pilote local sera toujours avantagé
sur son parcours ?
Exact.
Et particuliérement
dans les duels d'experts,
la connaissance d'un parcours
est une arme.
Comment ga va se terminer ?
"Endurance" est le maitre-mot.
Le premier é flancher perdra!
II me distance...
Pourquoi ?
0'00 vient I'écart ?
0L': est la différence ?
L'arrivée approche,
je vais perdre!
I 'arrivée est juste la'.
Si je garde cet écart...
Merde, je perds ma concentration.
Encore un peu.
Je ne sais pas comment,
ma/Sje dais agir, et vite!
Qu'est-ce que j'ai fait ?
I/ aurait pr/s /e bas-cété trap vite ?
Mes suspensions sont mortes.
C'est mart!
♪ ai perdu.
INITIAL D
FOURTH STAGE
Comment c'est possible
de perdre de cette maniére ?
♪ ai honte de moi.
Je ne cherche pas d'excuse,
mais il a fait chaud derniérement.
♪ avais pas tellement d'appétit
et ga allait pas fort dans mon bide.
♪ ai failli vomir en voiture,
\I\ \\ I\\ \ K \
\ \ \» \ - \\ 'k \.
T'aurais peut-étre pu terminer,
quitte a': vomir au volant.
Tu étais presque arrivé.
C'était méme pas concevable.
De toute fagon,
je n'étais plus concentré.
La fatigue m'a assailli comme |'eau
s'insére dans le trou d'une digue.
T'étais mort é ce point ?
Je n'avais pas prévu
de courir aussi longtemps.
Je pensais en terminer
dans la manche précédente.
Finalement, le divin
est plus humain qu'i| le croyait.
Et il se fait vieux.
Ca ne me plait pas du tout...
II faudra contr6|er la géométrie
é Gunma.
II pourra rentrer avec ?
Oui, s'i| route tranquillement.
Je suis désolé.
Ne t'en fais pas.
Ta 86 sera retapée rapidement.
Merci...
Je connaissais le risque en te conseillant
d'uti|iser gouttiére et bas-c6té.
Tu n'étais pas le meilleur
techniquement,
mais tu restes le gagnant.
Je suis d'accord avec toi.
Pourtant...
Tu as beaucoup appris.
En particulier sur les trajectoires.
Tu dois les voir
sous un nouveau jour, non ?
N'oub|ie pas cette course.
Nous devons encore progresser.
Aussi bien toi que la Project D.
Va te reposer.
Vu |'état de la 86,
seul Keisuke fera le contre-la-montre.
Bien.
Je coqwpte sur toi, Keisuke !
Eclate ce record!
T'inquiéte...
Quelle surprise...
La chance inoufe de Takumi
est absolument inexplicable
mathématiquement.
Aussi bien contre Tachi
que Iors de ce battle...
Ses victoires relévent du miracle.
Ce gargon est un mystére.
Aurait-il été touché par Ia gréce
en venant au monde ?
Tu te sens mieux ?
Oui, un peu.
Tu m'as |'air bien sflr de toi.
C'est vrai.
Dommage pour ce petit gars de Gunma,
il ne battra pas mon record avec sa FD.
La voiture que j'avais utilisée
aurait bien pu
s'a|igner en course sur circuit.
On a vu mieux,
dans le genre équitable.
Avec un réglement sur route,
tu serais en infraction.
Arréte un peu.
De toute fagon, on s'est fait battre.
C'est ma fagon de sauver la face.
Et |'autre petit jeune ?
II aurait donné quoi,
si sa 86 était encore en état ?
A mon avis...
il m'aurait peut-étre battu.
Minute !
Tu dis ga avec un aplomb sidérant!
Sa pauvre 86 aurait battu le temps
que tu as établi avec ta S2000 ?
Ne le sous-estime pas.
Sa 86 peut tenir la dragée haute
a': n'importe qui en descente.
Sa vitesse et sa concentration
ont dépassé toutes mes prévisions.
Pendant un instant,
il m'a fait tenir mon volant
é deux mains.
Je vois,
il est donc doué é ce point.
Un tel niveau d'accomplissement
si jeune...
desk efirayant.
- Alors ?
- C'est non.
Merde ! II a pourtant amélioré
son temps au 2e et au 3e tour!
C'est raté.
Allons informer M. T6d6 du résultat.
Je tiens pas en place.
♪ aimerais bien
affronter ce type é nouveau.
- Dommage.
- C'est comme ga.
Mais tu as bien couru.
Je peux te parler ?
Un pilote de ta trempe
mérite mieux que ce "milieu".
Je pourrais toucher deux mots
é certaines personnes bien placées.
Ca me touche beaucoup,
mais il me reste
des truce é régler dans ce "milieu".
Je vois.
Dans ce cas, inutile d'insister.
A la revoyure.
On n'est pas encore au point.
I/ y a toujours
plus fort que sol'.
Excusez-moi.
Laisse-moi te prévenir
que j'ai adopté mon propre style.
II est loin d'étre orthodoxe.
Je doute qu'i| puisse servir
é un pilote dans ton genre.
Le Bras divin est sympa
d'accepter que|qu'un a': son bord.
II a méme accepté la requéte
chaleureusement.
♪ aurais bien pris la place de Takumi...
Bien, on y va ?
Quand vous voulez.
Avoir |'opportunité d'admirer de prés
le style de Toshiya J6shima
est une occasion rare
é ne surtout pas manquer.
En effet.
Ces deux pilotes se ressemblent,
I 'impact sur Takumi sera incontestable.
Conduire é une main n'est pas
Fessentiel du style de Jéshima.
Observe bien
ce qu'il a d'exceptionnel, Takumi!
Le combat de la D continue.
Grave tout ga dans ta mémoire
pour nos courses futures.
Absorbe tout ce qui peut t'étre utile.
Le jour viendra
00 tu en auras besoin.
- Toujours...
- les mémes...
tétes!
Vous ne verrez donc jamais
|'ombre d'une femme ?
Cest pas gent“ de (fire ga, patron.
Moi, dans ma jeunesse,
j'avais toujours quelques copines
avec qui sortir.
C'est peut-étre que |'un d'entre nous
les fait fuir...
Peut-étre bien.
Pourquoi vous me regardez ?
Takumi!
- II paraTt que tu as encore gagné.
- Non.
"Ex aequo"
serait un terme plus approprié.
Arréte !
Une victoire est une victoire.
Globalement, je ne la mérite pas.
Tu routes en Impreza ?
OE: est la 86 ?
♪ ai abimé le chéssis
pendant ma course d'hier.
Elle est en réparation.
- Tu es donc libre aujourd'hui ?
- Oui.
Dans ce cas,
si on allait router tous ensemble ?
Ca vous dit, tous les deux ?
Excellente idée!
Takumi m'apprendra ses truce.
C'est clair.
On va s'éc|ater entre célibataires,
et Takumi est de la partie!
Ces quatre-la' changerontjamais.
Ca sera toujours /e désert
co"té femmes.
Je ne sais pas.
Mais dans tous les cas,
je me donnerai é fond.
Trop classe!
Ten fais un peu trop, Ea...
C'est pour moi que je cours.
♪ ai encore énormément
a': accomplir.
TOFU FUJIWARA
- Elle est réparée ?
- Oui.
Depuis hier soir.
'Hens.
- J'y vais.
- (ja marche.
Quoi qu'il en dise,
une chose est claire :
il aime router en 86.
Quelles que soient tes qualités,
une foils' ma/"tr/Sées,
/es conserver ne sera pas
une téche a/Sée.
Si tu veux atteindre
un nouveau patter d'évolution,
i/ faut viser plus haul;
toujours plus haul".
Se perfectionner sans cesse,
voile': Ia clé de tout.
Je me fais vieux.
Ca devient dur pour moi.
En revanche, to; tu es jeune.
Et tu as toutes /es qua/ités
pour alter loin.
Si router é mes cétés
peut Fapporter Ia moindre connaissance,
a/orsje serai vraiment sat/Sfait.
Notre rencontre
aura pris tout son sens.
Tu n'étais pas Ie meilleur
techniquement,
mais tu restes Ie gagnant.
N'oublie pas cette course.
Nous devons encore progresser.
Aussi bien toi que Ia Project D.
Ryésuke a raison.
Takum/j, ton object-if est encore loin.
Absorbe tout ce qui peut t'étre utile.
Le jour viendra
00 tu en auras besoin.
J iai encore
de nombreuses épreuves a' surmonter.
Je /es franchirai une é une
a' bard de cette 86
a' /'aide de la Project D!
LE DEFI DE CES JEUNES GENS CONTINUE...
A BIENTCAJT...